Cette planète a un environnement particulier puisque la végétation y est devenue très rare à la suite d’une catastrophe climatique qui a eu lieu il y a plusieurs siècles. Les quelques habitants qui y vivent encore cultivent des arbres afin de repeupler la flore de la planète. Comme ils ne vivent que d’eau, les Nameks n’ont pas besoin de cultures vivrières et peuvent se consacrer pleinement à la reforestation de leur planète. À l'opposé de la Terre, l'herbe est bleue sur Namek alors que le ciel, l'eau, les rivières et les lacs y sont de couleur verte.

Namek a plusieurs soleils ce qui a pour conséquence qu’il n’y fait jamais nuit, les ténèbres ne tombent sur cette planète que lorsque le dragon sacré est invoqué grâce aux Dragon Balls. 
